Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/troubleshooting.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング
zh_cn: 故障排除
zh_tw: 疑難排解

source: This page lists common issues encountered when using Godot and possible solutions.
ja: このページでは、Godotを使用する際によく遭遇する問題と、その解決策の候補を一覧にしています。
zh_cn: 这个页面列出了使用 Godot 时的常见问题以及可能的解决办法。
zh_tw: 本頁列出了在使用 Godot 時會遇到的場景問題與可行的解決方案。

source: See :ref:`doc_using_the_web_editor` for caveats specific to the Web version of the Godot editor.
ja: Web版のGodotエディタに特有の注意点については、 :ref:`doc_using_the_web_editor` をご覧ください。
zh_cn: 关于 Godot 编辑器 Web 版本特定的注意事项，请参阅 :ref:`doc_using_the_web_editor`\ 。
zh_tw: 關於 Godot 編輯器 HTML5 版本的特定注意事項，請參考 :ref:`doc_using_the_web_editor`。

source: The editor runs slowly and uses all my CPU and GPU resources, making my computer noisy
ja: エディターの動作が遅く、CPUとGPUのリソースの多くを使用する場合、コンピュータからの騒音が大きくなります
zh_cn: 编辑器运行缓慢，占用了我所有的 CPU 和 GPU 资源，使我的电脑变得嘈杂
zh_tw: 編輯器運作緩慢，佔用了我所有的 CPU 和 GPU 資源，使我的電腦變得嘈雜

source: This is a known issue, especially on macOS since most Macs have Retina displays. Due to Retina displays' higher pixel density, everything has to be rendered at a higher resolution. This increases the load on the GPU and decreases perceived performance.
ja: これは既知の問題であり、ほとんどの Mac には Retina ディスプレイが搭載されているため、特に macOS で発生します。このディスプレイでは、より高い解像度でのエンジンのレンダリングが必要になります。これにより、GPU負荷が増加し、体感的なパフォーマンスが低下します。
zh_cn: 这是一个已知问题，尤其是在 macOS 上，因为大多数 Mac 都有 Retina 显示屏。由于 Retina 显示器的像素密度更高，因此所有内容都必须以更高的分辨率渲染。这会增加 GPU 上的负载并降低感知性能。
zh_tw: 這是一個已知問題，尤其是在 macOS 上，因為大多數 Mac 都有 Retina 顯示幕。由於 Retina 顯示器的像素密度更高，因此所有內容都必須以更高的解析度算繪。這會增加 GPU 上的負載並降低感知性能。

source: There are several ways to improve performance and battery life:
ja: パフォーマンスとバッテリー寿命を向上させるには、いくつか方法があります。
zh_cn: 有几种衡量性能和电池续航的方法, 包括:
zh_tw: 有幾種衡量性能和電池續航的方法, 包括:

source: In 3D, click the **Perspective** button in the top left corner and enable **Half Resolution**. The 3D viewport will now be rendered at half resolution, which can be up to 4 times faster.
ja: 3D では、左上隅にある **Perspective**ボタンをクリックし、**Half Resolution**を有効にします。 3D ビューポートは半分の解像度でレンダリングされるようになり、最大 4 倍高速化されます。
zh_cn: 在 3D 模式下，单击左上角的\ **透视**\ 按钮并启用\ **半分辨率**\ 。现在 3D 视口就会以半分辨率渲染，速度最多可以提高到原来的 4 倍。
zh_tw: 在 3D 模式下，按一下左上角的 **透視** 按鈕並啟用 **半解析度** 。現在 3D 視口就會以半解析度算繪，速度最多可以提高到原來的 4 倍。

source: Open the Editor Settings and increase the value of **Low Processor Mode Sleep (µsec)** to ``33000`` (30 FPS). This value determines the amount of *microseconds* between frames to render. Higher values will make the editor feel less reactive but will help decrease CPU and GPU usage significantly.
ja: エディタ設定を開き、**Low Processor Mode Sleep (マイクロ秒)** の値を「33000」(30 FPS) に増やします。 この値は、レンダリングするフレーム間の *マイクロ秒* の量を決定します。 値を高くすると、エディターの反応性が低くなりますが、CPU と GPU の使用量が大幅に減少します。
zh_cn: 打开编辑器设置并将 **低处理器模式睡眠（微秒）** 的值增加到 ``33000`` \（30 FPS）。 该值确定要渲染的帧之间的 *微秒* 量。 较高的值将降低编辑器反应性，但可显著降低 CPU 和 GPU 使用率。
zh_tw: 打開編輯器設定並將 **節能處理器模式睡眠（微秒）** 的值增加到 ``33000`` （30 FPS）。 該值確定要算繪的影格之間的 *微秒* 量。 較高的值將降低編輯器反應性，但可顯著降低 CPU 和 GPU 使用率。

source: If you have a node that causes the editor to redraw continuously (such as particles), hide it and show it using a script in the ``_ready()`` method. This way, it will be hidden in the editor but will still be visible in the running project.
ja: エディターに継続的に再描画させるノード (パーティクルなど) がある場合は、それを非表示にし、GDScriptの ``_ready()`` を使用して表示させるようにすることで、Editorをより軽量化することができます。
zh_cn: 如果有某个节点导致编辑器连续重新绘制（例如粒子），请将其隐藏并使用 ``_ready()`` 方法在脚本中显示它。这样，它将隐藏在编辑器中，但仍在正在运行的项目中可见。
zh_tw: 如果您有某個節點導致編輯器連續重新繪製（例如粒子），請將其隱藏並使用 ``_ready()`` 方法在腳本中顯示它。這樣，它將隱藏在編輯器中，但仍在正在運作的專案中可見。

source: The editor stutters and flickers on my variable refresh rate monitor (G-Sync/FreeSync)
ja: 可変リフレッシュレートモニター(G-Sync/FreeSync)でエディターが途切れたり、チラついたりします
zh_cn: 编辑器在我的可变刷新率显示器（G-Sync/FreeSync）上出现卡顿和闪烁的情况
zh_tw: 編輯器在我的可變更新率顯示器（G-Sync/FreeSync）上出現卡頓和閃爍的情況

source: This is a `known issue <https://github.com/godotengine/godot/issues/38219>`__. Variable refresh rate monitors need to adjust their gamma curves continuously to emit a consistent amount of light over time. This can cause flicker to appear in dark areas of the image when the refresh rate varies a lot, which occurs as the Godot editor only redraws when necessary.
ja: 既知の問題です。可変リフレッシュ レート モニターは、時間の経過とともに一貫した量の光を放射するために、ガンマ カーブを継続的に調整する必要があります。 これにより、リフレッシュ レートが大幅に変化するときに画像の暗い領域にちらつきが発生する可能性があります。これは、Godot エディタが必要な場合にのみ再描画するために発生します。 `こちら<https://github.com/godotengine/godot/issues/38219>`__ から問題の詳細を確認してください。
zh_cn: 这是一个\ `已知问题 <https://github.com/godotengine/godot/issues/38219>`__\ 。 可变刷新率显示器需要不断调整其伽玛曲线，以便随着时间的推移发出一致的光量。 当刷新率变化很大时，这可能会导致图像的黑暗区域出现闪烁，这是因为 Godot 编辑器仅在必要时重绘。
zh_tw: 這是一個 `已知問題 <https://github.com/godotengine/godot/issues/38219>`__ 。 可變更新率顯示器需要不斷調整其伽瑪曲線，以便隨著時間的推移發出一致的光量。 當更新率變化很大時，這可能會導致圖像的黑暗區域出現閃爍，這是因為 Godot 編輯器僅在必要時重繪。

source: There are several workarounds for this:
ja: これにはいくつかの理由があります:
zh_cn: 这有几种解决办法：
zh_tw: 這有幾種解決辦法：

source: Enable **Interface > Editor > Update Continuously** in the Editor Settings. Keep in mind this will increase power usage and heat/noise emissions since the editor will now be rendering constantly, even if nothing has changed on screen. To alleviate this, you can increase **Low Processor Mode Sleep (µsec)** to ``33000`` (30 FPS) in the Editor Settings. This value determines the amount of *microseconds* between frames to render. Higher values will make the editor feel less reactive but will help decrease CPU and GPU usage significantly.
ja: エディターの設定で**Interface > Editor > Update Continuously**を有効にしてください。画面に何も変化がない場合でも、エディターは常にレンダリングを行うため、電力使用量と熱やノイズの放出が増加することに注意してください。これを軽減するには、**Low Processor Mode Sleep (µsec)*を ``33000`` (30 FPS)に増やしてください。この値は、レンダリングするフレーム感覚を変更するためのものです。エディターの反応性は低くなりますが、CPUとGPUの使用料が低下します。
zh_cn: 在编辑器设置中启用 **界面 > 编辑器 > 持续更新**\ 。 现在即使屏幕没有变化，编辑器也将不断渲染，这会增加功耗、造成热量和噪音的更大排放。 为了缓解这种情况，你可以在编辑器设置中将 **低处理器模式睡眠（微秒）** 增加到 ``33000``\ （30 FPS）。 该值确定要渲染的帧之间的 *微秒* 量。 较高的值将降低编辑器反应性，但可显著降低 CPU 和 GPU 使用率。
zh_tw: 在編輯器設定中啟用 **介面 > 編輯器 > 持續更新** 。 現在即使螢幕沒有變化，編輯器也將不斷算繪，這會增加功耗、造成熱量和噪音的更大排放。 為了緩解這種情況，你可以在編輯器設定中將 **節能處理器模式睡眠（微秒）** 增加到 ``33000`` （30 FPS）。 該值確定要算繪的影格之間的 *微秒* 量。 較高的值將降低編輯器反應性，但可顯著降低 CPU 和 GPU 使用率。

source: Alternatively, disable variable refresh rate on your monitor or in the graphics driver.
ja: お使いのモニターまたはグラフィックス ドライバーで可変リフレッシュ レートを無効にすることもできます。
zh_cn: 或者，在显示器或图形驱动程序中禁用可变刷新率。
zh_tw: 或者，在顯示器或圖形驅動程式中禁用可變更新率。

source: VRR flicker can be reduced on some displays using the **VRR Control** or **Fine Tune Dark Areas** options in your monitor's OSD. These options may increase input lag or result in crushed blacks.
ja: 一部のディスプレイでは、モニターの OSD の **VRR コントロール** または **暗部の微調整** オプションを使用して、VRR ちらつきを軽減できます。 これらのオプションを使用すると、入力ラグが増加したり、黒が潰れてしまう可能性があります。
zh_cn: VRR闪烁这个问题在某些显示器上，可以通过你的显示器的OSD中的**VRR控制**或**微调暗区**选项来减少。这些选项可能会增加输入延迟或导致黑色失真。
zh_tw: VRR閃爍這個問題在某些顯示器上，可以通過你的顯示器的OSD中的**VRR控制**或**微調暗區**選項來減少。這些選項可能會增加輸入延遲或導致黑色失真。

source: If using an OLED display, use the **Black (OLED)** editor theme preset in the Editor Settings. This hides VRR flicker thanks to OLED's perfect black levels.
ja: OLED ディスプレイを使用している場合は、エディター設定でプリセットされている **ブラック (OLED)** エディター テーマを使用します。 OLED の完璧な黒レベルのおかげで、VRR のちらつきを隠すことができます。
zh_cn: 如果在使用 OLED 显示器，可以在编辑器设置中使用 **Black (OLED)** 预设。因为 OLED 显示器的出色的黑阶表现，这个预设将会有助于减弱 VRR 闪烁。
zh_tw: 如果使用一台OLED顯示器，可以在編輯器設定中使用**黑色（OLED）**預設。因為OLED顯示器的出色的黑階表現，這個預設將會有助於減弱VRR閃爍。

source: The editor or project takes a very long time to start
ja: エディタやプロジェクトの開始に非常に時間がかかります
zh_cn: 编辑器或项目花了很长时间才启动
zh_tw: 編輯器或專案花了很多時間才打開

source: When using one of the Vulkan-based renderers (Forward+ or Forward Mobile), the first startup is expected to be relatively long. This is because shaders need to be compiled before they can be cached. Shaders also need to be cached again after updating Godot, after updating graphics drivers or after switching graphics cards.
ja: Vulkanベースのレンダラ (Forward+またはForward Mobile)を使用する場合、最初の起動には比較的時間がかかることが予想されます。これは、シェーダをキャッシュする前にコンパイルする必要があるためです。Godot の更新後、グラフィックス ドライバーの更新後、またはグラフィックス カードの切り替え後も、シェーダーを再度キャッシュする必要があります。
zh_cn: 当使用基于Vulkan的渲染器（Forward+ 或 Forward Mobile）时，第一次启动将会话费比较长的时间。这是因为着色器需要在缓存之前进行编译。更新Godot、更新显卡驱动或切换显卡后，着色器也需要重新缓存。
zh_tw: 當使用基於Vulkan的算繪器（Forward+ 或 Forward Mobile）時，第一次啟動將會話費比較長的時間。這是因為著色器需要在快取之前進行編譯。更新Godot、更新顯卡驅動或切換顯卡後，著色器也需要重新快取。

source: If the issue persists after the first startup, this is a `known bug <https://github.com/godotengine/godot/issues/20566>`__ on Windows when you have specific USB peripherals connected. In particular, Corsair's iCUE software seems to cause this bug. Try updating your USB peripherals' drivers to their latest version. If the bug persists, you need to disconnect the specific peripheral before opening the editor. You can then connect the peripheral again.
ja: これはWindows上において、特定のUSB周辺機器を接続している場合に発生する\ `既知のバグ <https://github.com/godotengine/godot/issues/20566>`__\ です。特に、Corsair の iCUE ソフトウェアがこのバグの原因となっているようです。USB周辺機器のドライバを最新バージョンにアップデートしてみてください。バグが続く場合は、エディタを開く前に問題のある周辺機器を切断する必要があります。その後、再度周辺機器を接続してください。
zh_cn: 如果这个问题在首次启动后依然存在，那么这是 Windows 上的一个\ `已知错误 <https://github.com/godotengine/godot/issues/20566>`_\，当你连接了特定的 USB 外设时就会出现 。特别是，海盗船的 iCUE 软件似乎引起了该错误。尝试将 USB 外设的驱动程序更新为最新版本。如果错误仍然存在，则需要在打开编辑器之前断开故障外围设备的连接。然后，你可以再次连接外围设备。
zh_tw: 這是在 Windows 上的一個 `已知 Bug <https://github.com/godotengine/godot/issues/20566>`__ ，會發生在有連接到特定 USB 週邊裝置時。特別是 Corsair 的 iCUE 軟體似乎會導致這個問題。請試著更新這些 USB 週邊裝置的驅動程式至最新版本。若仍然遇到此 Bug，則必須在開啟編輯器時先斷開有問題的週邊裝置。開啟後即可重新接上。

source: Firewall software such as Portmaster may also cause the debug port to be blocked. This causes the project to take a long time to start, while being unable to use debugging features in the editor (such as viewing ``print()`` output). You can work this around by changing the debug port used by the project in the Editor Settings (**Network > Debug > Remote Port**). The default is ``6007``; try another value that is greater than ``1024``, such as ``7007``.
zh_cn: Portmaster 等防火墙软件可能会屏蔽调试端口，导致项目启动时间变长，并且无法在编辑器中使用调试功能（例如查看 ``print()`` 的输出）。变通方法是在“编辑器设置”中修改项目所使用的调试端口（\ **网络 > 调试 > 远程端口**\ ）。默认值是 ``6007``\ ；可以尝试设成大于 ``1024`` 的值，比如 ``7007``\ 。

source: The Godot editor appears frozen after clicking the system console
ja: システムコンソールをクリックすると、Godotエディタがフリーズしたように見える
zh_cn: 点击系统控制台后，Godot 编辑器没有响应
zh_tw: 點擊系統主控台後，Godot 編輯器沒有回應

source: When running Godot on Windows with the system console enabled, you can accidentally enable *selection mode* by clicking inside the command window. This Windows-specific behavior pauses the application to let you select text inside the system console. Godot cannot override this system-specific behavior.
ja: システムコンソールが有効な状態でGodotをWindows上で実行しているとき、コマンドウィンドウの内側をクリックすると誤って *選択モード* を有効にしてしまうことがあります。このWindows固有の動作は、システムコンソール内でテキストを選択できるようにアプリケーションを一時停止させます。Godot はこのシステム固有の動作を上書きすることができません。
zh_cn: 在启用了系统控制台的 Windows 上运行 Godot 时，你可以通过在命令窗口中单击来意外启用\ *选择模式*\ 。Windows 的这种特定行为会暂停应用程序，以便你在系统控制台内选择文本。Godot 无法覆盖此系统特定的行为。
zh_tw: 在 Windows 上啟用系統主控台時執行 Godot，可能會不小心在命令視窗內因點擊而啟用了 **選擇模式** 。這個行為只會發生在 Windows 上，會暫停應用程式來讓使用者可選擇系統主控台內的文字。Godot 無法複寫此一系統特定的行為。

source: To solve this, select the system console window and press Enter to leave selection mode.
ja: これを解決するには、システムコンソールウィンドウを選択し、Enterキーを押して選択モードを解除します。
zh_cn: 要解决此问题，请选择系统控制台窗口，然后按 Enter 退出选择模式。
zh_tw: 要解決此問題，請選擇系統主控台視窗，並按一下 Enter 鍵來離開選擇模式。

source: The Godot editor's macOS dock icon gets duplicated every time it is manually moved
ja: Godot エディタの macOS ドック アイコンを移動するたびに複製される
zh_cn: 手动移动Godot编辑器的macOS dock 图标之后，会出现多余的编辑器图标
zh_tw: 手動移動Godot編輯器的macOS dock 圖示之後，會出現多餘的編輯器圖示

source: If you open the Godot editor and manually change the position of the dock icon, then restart the editor, you will get a duplicate dock icon all the way to the right of the dock.
ja: Godot エディタを開いてドック アイコンの位置を手動で変更し、エディタを再起動すると、ドックの右側に複製のドック アイコンが表示されます。
zh_cn: 如果你打开 Godot 编辑器并手动改变 dock 图标的位置，然后重启编辑器，你会在 dock 的最右边看到一个重复的 dock 图标。
zh_tw: 如果你打開 Godot 編輯器並手動改變 dock 圖示的位置，然後重啟編輯器，你會在 dock 的最右邊看到一個重複的 dock 圖示。

source: This is due to a design limitation of the macOS dock. The only known way to resolve this would be to merge the project manager and editor into a single process, which means the project manager would no longer spawn a separate process when starting the editor. While using a single process instance would bring several benefits, it isn't planned to be done in the near future due to the complexity of the task.
ja: これは、macOS ドックの設計制限によるものです。 これを解決する唯一の方法は、プロジェクト マネージャーとエディターを 1 つのプロセスにマージすることです。これは、プロジェクト マネージャーがエディターの起動時に別のプロセスを生成しなくなることを意味します。 単一のプロセス インスタンスを使用するといくつかの利点が得られますが、タスクが複雑であるため、近い将来には使用される予定はありません。
zh_cn: 这是由于 macOS dock 的设计限制造成的。解决这个问题的唯一已知方法是将项目管理器和编辑器合并为一个进程，这意味着项目管理器在启动编辑器时不再产生一个单独的进程。虽然使用单一进程实例会带来一些好处，但由于任务的复杂性，完成这个功能没有列入我们近期的工作计划。
zh_tw: 這是由於 macOS dock 的設計限制造成的。解決這個問題的唯一已知方法是將專案管理器和編輯器合併為一個程序，這意味著專案管理器在啟動編輯器時不再產生一個單獨的程序。雖然使用單一程序實例會帶來一些好處，但由於工作的複雜性，完成這個功能沒有列入我們近期的工作計畫。

source: To avoid this issue, keep the Godot editor's dock icon at its default location as created by macOS.
ja: この問題を回避するには、Godot エディタのドック アイコンを macOS によって作成されたデフォルトの場所に維持します。
zh_cn: 为了避免这个问题，保持 Godot 编辑器的 dock 图标在 macOS 创建的默认位置。
zh_tw: 為了避免這個問題，保持 Godot 編輯器的 dock 圖示在 macOS 建立的預設位置。

source: Some text such as "NO DC" appears in the top-left corner of the Project Manager and editor window
ja: 「NO DC」などの文字は稀にプロジェクトマネージャーやエディターの左上に現れることがあります。
zh_cn: 在项目管理器和编辑器窗口的左上角出现“NO DC”之类的文本
zh_tw: 在專案管理員與編輯器視窗左上角出現"NO DC"之類的文字

source: This is caused by the NVIDIA graphics driver injecting an overlay to display information.
ja: これは、NVIDIAグラフィックスドライバが情報を表示するためにオーバーレイを挿入することが原因です。
zh_cn: 这是由于 NVIDIA 显卡驱动程序注入了覆盖显示信息造成的。
zh_tw: 這是由於NVIDIA顯卡驅動程式注入了覆蓋顯示資訊造成的。

source: To disable this overlay on Windows, restore your graphics driver settings to the default values in the NVIDIA Control Panel.
ja: Windowsでこのオーバーレイを無効にするには、NVIDIA Control Panelでグラフィックドライバーの設定をデフォルト値に戻してください。
zh_cn: 要在 Windows 上禁用此覆盖，请在 NVIDIA 控制面板中将图形驱动程序设置恢复为默认值。
zh_tw: 要在Windows上禁用此覆蓋，請在NVIDIA控制台中將圖形驅動程式設定恢復為預設值。

source: To disable this overlay on Linux, open ``nvidia-settings``, go to **X Screen 0 > OpenGL Settings** then uncheck **Enable Graphics API Visual Indicator**.
ja: Linuxでこのオーバーレイを無効にするには、 ``nvidia-settings`` を開き、 **X Screen 0 > OpenGL Settings** を選択し、 **Enable Graphics API Visual Indicator** のチェックを外します。
zh_cn: 要在 Linux 上禁用此覆盖，请打开 ``nvidia-settings``\ ，转到 **X Screen 0 > OpenGL Settings**\ ，然后取消选中 **Enable Graphics API Visual Indicator**\ 。
zh_tw: 要在Linux上禁用此覆蓋，請打開``nvidia-settings``，轉到**X Screen 0 > OpenGL Settings**，然後取消選中**Enable Graphics API Visual Indicator**。

source: The editor or project appears overly sharp or blurry
ja: エディターやプロジェクトが過度にぼやけたり鋭く見える
zh_cn: 编辑器或项目显示得过于锐利或模糊
zh_tw: 編輯器或專案顯示看起來過於銳利或模糊

source: Correct appearance (left), oversharpened appearance due to graphics driver sharpening (right)
ja: 正しい外観 (左)、グラフィックス ドライバーのシャープ化によるオーバーシャープな外観 (右)
zh_cn: 正确的外观（左），由于显卡驱动的锐化而导致的过度锐化的外观（右）
zh_tw: 正確的外觀（左），由於顯卡驅動的銳化而導致的過度銳化的外觀（右）

source: If the editor or project appears overly sharp, this is likely due to image sharpening being forced on all Vulkan or OpenGL applications by your graphics driver. You can disable this behavior in the graphics driver's control panel:
ja: エディターまたはプロジェクトが過度に鮮明に見える場合は、グラフィックス ドライバーによってすべての Vulkan または OpenGL アプリケーションで画像の鮮明化が強制されていることが原因である可能性があります。 この動作は、グラフィックス ドライバーのコントロール パネルで無効にすることができます。
zh_cn: 如果编辑器或项目看起来过于锐利，这可能是由于你的图形驱动程序强制对所有 Vulkan 或 OpenGL 应用程序进行图像锐化。你可以在图形驱动程序的控制面板中禁用此行为：
zh_tw: 如果編輯器或專案看起來過於銳利，這可能是由於你的圖形驅動程式強制對所有 Vulkan 或 OpenGL 應用程式進行圖像銳化。你可以在圖形驅動程式的控制台中禁用此行為：

source: **NVIDIA (Windows):** Open the start menu and choose **NVIDIA Control Panel**. Open the **Manage 3D settings** tab on the left. In the list in the middle, scroll to **Image Sharpening** and set it to **Sharpening Off**.
ja: **NVIDIA (Windows):** スタート メニューを開き、**NVIDIA コントロール パネル** を選択します。 左側の **3D 設定の管理** タブを開きます。 中央のリストで、**画像の鮮明化**までスクロールし、**鮮明化オフ**に設定します。
zh_cn: **NVIDIA（Windows）：** 打开"开始"菜单，选择“NVIDIA 控制面板”。打开左侧的**管理 3D 设置**选项卡。在中间的列表中，滚动到**图像锐化**，并将其设置为**关闭锐化**。
zh_tw: **NVIDIA（Windows）：** 打開"開始"功能表，選擇“NVIDIA 控制台”。打開左側的**管理 3D 設定**分頁。在中間的列表中，滾動到**圖像銳化**，並將其設定為**關閉銳化**。

source: **AMD (Windows):** Open the start menu and choose **AMD Software**. Click the settings "cog" icon in the top-right corner. Go to the **Graphics** tab then disable **Radeon Image Sharpening**.
ja: **AMD (Windows):** スタート メニューを開き、**AMD ソフトウェア** を選択します。 右上隅にある設定の「歯車」アイコンをクリックします。 [**グラフィックス**] タブに移動し、**Radeon Image Sharpening** を無効にします。
zh_cn: **AMD（Windows）：**打开开始菜单，选择**AMD 软件**。点击右上角的设置 "齿轮 "图标。转到“**图形**”选项卡，然后禁用“**Radeon 图像锐化**”。
zh_tw: **AMD（Windows）：**打開開始功能表，選擇**AMD 軟體**。點擊右上角的設定 "齒輪 "圖示。轉到“**圖形**”分頁，然後禁用“**Radeon 圖像銳化**”。

source: If the editor or project appears overly blurry, this is likely due to :abbr:`FXAA (Fast Approximate AntiAliasing)` being forced on all Vulkan or OpenGL applications by your graphics driver.
ja: エディターまたはプロジェクトが過度にぼやけて見える場合は、グラフィックス ドライバーによってすべての Vulkan または OpenGL アプリケーションに :abbr:`FXAA (Fast Average AntiAliasing)` が強制されていることが原因である可能性があります。
zh_cn: 如果编辑器或者项目看起来过于模糊，这可能是由于 :abbr:`FXAA (Fast Approximate AntiAliasing)` 被你的显卡驱动强制应用到所有的 Vulkan 或者 OpenGL 应用程序上。
zh_tw: 如果編輯器或者專案看起來過於模糊，這可能是由於 :abbr:`FXAA (Fast Approximate AntiAliasing)` 被你的顯卡驅動強制應用到所有的 Vulkan 或者 OpenGL 應用程式上。

source: **NVIDIA (Windows):** Open the start menu and choose **NVIDIA Control Panel**. Open the **Manage 3D settings** tab on the left. In the list in the middle, scroll to **Fast Approximate Antialiasing** and set it to **Application Controlled**.
ja: **NVIDIA (Windows):** スタート メニューを開き、**NVIDIA コントロール パネル** を選択します。 左側の **3D 設定の管理** タブを開きます。 中央のリストで、**アンチエイリアシング - FXAA**までスクロールし、**アプリケーションによるコントロール**に設定します。
zh_cn: **NVIDIA（Windows）：**\ 打开开始菜单并选择\ **NVIDIA 控制面板**\ 。打开左侧的\ **管理 3D 设置**\ 选项卡。在中间的列表中， 滚动到\ **平滑设置 - FXAA**\ 并将其设置为\ **应用程序控制的**\ 。
zh_tw: **NVIDIA（Windows）：** 打開開始功能表並選擇 **NVIDIA 控制台** 。打開左側的 **管理 3D 設定** 分頁。在中間的列表中， 滾動到 **平滑設定 - FXAA** 並將其設定為 **應用程式控制的** 。

source: **NVIDIA (Linux):** Open the applications menu and choose **NVIDIA X Server Settings**. Select to **Antialiasing Settings** on the left, then uncheck **Enable FXAA**.
ja: **NVIDIA (Linux):**アプリケーションを開き **NVIDIA X Server Settings**の項目を開きます。その後左側の **Antialiasing Settings**を選び、**Enable FXAA**という項目をオフにしてください。
zh_cn: **NVIDIA（Linux）：**\ 打开应用程序菜单，选择 **NVIDIA X 服务器设置**\ 。在左侧选择 **Antialiasing Settings**\ ，取消对 **Enable FXAA** 的勾选。
zh_tw: **NVIDIA（Linux）：** 打開應用程式功能表，選擇 **NVIDIA X 伺服器設定** 。在左側選擇 **Antialiasing Settings** ，取消對 **Enable FXAA** 的勾選。

source: **AMD (Windows):** Open the start menu and choose **AMD Software**. Click the settings "cog" icon in the top-right corner. Go to the **Graphics** tab, scroll to the bottom and click **Advanced** to unfold its settings. Disable **Morphological Anti-Aliasing**.
zh_cn: **AMD (Windows):** 打开开始菜单并选择**AMD 软件**。单击 设置右上角的“齿轮”图标。转到**图形**选项卡， 滚动到底部并单击**高级**以展开其设置。禁用**形态抗锯齿**。
zh_tw: **AMD (Windows):** 打開開始功能表並選擇**AMD 軟體**。按一下 設定右上角的“齒輪”圖示。轉到**圖形**分頁， 滾動到底部並按一下**高級**以展開其設定。禁用**形態抗鋸齒**。

source: Third-party vendor-independent utilities such as vkBasalt may also force sharpening or FXAA on all Vulkan applications. You may want to check their configuration as well.
ja: vkBasaltのようなサードパーティ製のユーティリティもまた、すべてのVulkanアプリケーションにおいて鮮明化を強制したりFXAAを有効にする可能性があります。それらツールの設定も確認しておくと良いでしょう。
zh_cn: 像是 vkBasalt 这种第三方开发的供应的工具可能会强迫所有的 Vulkan 应用程序开启锐化或者 FXAA。你可能也需要检查他们的设置。
zh_tw: 像是 vkBasalt 這種協力廠商開發的供應的工具可能會強迫所有的 Vulkan 應用程式開啟銳化或者 FXAA。你可能也需要檢查他們的設定。

source: After changing options in the graphics driver or third-party utilities, restart Godot to make the changes effective.
ja: グラフィックスドライバーやサードパーティ製ユーティリティーのオプションを変更した後、Godotを再起動して変更を有効にします。
zh_cn: 当你变更过了显卡驱动和第三方工具中的设置后，重启 Godot 去应用这些设置。
zh_tw: 當你變更過了顯卡驅動和協力廠商工具中的設定後，重啟 Godot 去應用這些設定。

source: If you still wish to force sharpening or FXAA on other applications, it's recommended to do so on a per-application basis using the application profiles system provided by graphics drivers' control panels.
ja: それでも他のアプリケーションで鮮明化の強制やFXAAを使用したい場合は、グラフィックスドライバーのコントロールパネルでアプリケーション毎に設定することを推奨します。
zh_cn: 如果你仍然希望在其他应用程序上强制锐化或 FXAA，建议你使用显卡驱动控制面板提供的应用程序配置系统，针对每个应用程序的进行设置。
zh_tw: 如果您仍然希望在其他應用程式上強制銳化或 FXAA，建議你使用顯卡驅動控制台提供的應用程式配置系統，針對每個應用程式的進行設定。

source: The editor or project appears to have washed out colors
zh_cn: 此编辑器或项目看起来颜色很淡
zh_tw: 此編輯器或專案看起來顏色很淡

source: On Windows, this is usually caused by incorrect OS or monitor settings, as Godot currently does not support :abbr:`HDR (High Dynamic Range)` *output* (even though it may internally render in HDR).
ja: Windowsでは、これは多くの場合OSやモニターの設定が不正なために発生します。Godotは現在 :abbr:`HDR (ハイダイナミックレンジ)` *出力*をサポートしていません(内部処理にHDRを使用する場合もありますが)。
zh_cn: 在 Windows 上，这通常是由不正确的操作系统或显示器设置引起的，因为 Godot 目前不支持 :abbr:`HDR (High Dynamic Range)` *输出*\ （即使它可能在内部以 HDR 渲染）。
zh_tw: 在 Windows 上，這通常是由不正確的作業系統或顯示器設定引起的，因為 Godot 目前不支援 :abbr:`HDR (High Dynamic Range)` *輸出* （即使它可能在內部以 HDR 算繪）。

source: As `most displays are not designed to display SDR content in HDR mode <https://tftcentral.co.uk/articles/heres-why-you-should-only-enable-hdr-mode-on-your-pc-when-you-are-viewing-hdr-content>`__, it is recommended to disable HDR in the Windows settings when not running applications that use HDR output. On Windows 11, this can be done by pressing :kbd:`Windows + Alt + B` (this shortcut is part of the Xbox Game Bar app). To toggle HDR automatically based on applications currently running, you can use `AutoActions <https://github.com/Codectory/AutoActions>`__.
zh_cn: 由于`大多数显示器并非被设计为在 HDR 模式下显示 SDR 内容<https://tftcentral.co.uk/articles/heres-why-you-should-only-enable-hdr-mode-on-your-pc-when-you-are-viewing-hdr-content>`，建议在未运行应用程序时在Windows设置中禁用HDR 使用 HDR 输出。在 Windows11 上，可以通过按下 :kbd:`Windows + Alt + B` （此快捷方式是 Xbox Game Bar 应用程序的一部分）。如果要自动开关HDR模式的话，你可以使用 `AutoActions <https://github.com/Codectory/AutoActions>` 。
zh_tw: 由於`大多數顯示器並非被設計為在 HDR 模式下顯示 SDR 內容<https://tftcentral.co.uk/articles/heres-why-you-should-only-enable-hdr-mode-on-your-pc-when-you-are-viewing-hdr-content>`，建議在未運作應用程式時在Windows設定中禁用HDR 使用 HDR 輸出。在 Windows11 上，可以通過按下 :kbd:`Windows + Alt + B` （此快捷方式是 Xbox Game Bar 應用程式的一部分）。如果要自動開關HDR模式的話，你可以使用 `AutoActions <https://github.com/Codectory/AutoActions>` 。

source: If you insist on leaving HDR enabled, it is possible to somewhat improve the result by ensuring the display is configured to use :abbr:`HGIG (HDR Gaming Interest Group)` tonemapping (as opposed to :abbr:`DTM (Dynamic Tone Mapping)`), then `using the Windows HDR calibration app <https://support.microsoft.com/en-us/windows/calibrate-your-hdr-display-using-the-windows-hdr-calibration-app-f30f4809-3369-43e4-9b02-9eabebd23f19>`__. It is also strongly recommended to use Windows 11 instead of Windows 10 when using HDR. The end result will still likely be inferior to disabling HDR on the display, though.
zh_cn: 如果你坚持要启用 HDR 模式， 也有一些方法可以改善显示效果，确保显示器被设置为启用 :abbr:`HGIG (HDR Gaming Interest Group)` 色调映射(而不是 :abbr:`DTM (Dynamic Tone Mapping)` 色调映射)， 之后 `使用 Windows HDR 校准应用<https://support.microsoft.com/en-us/windows/calibrate-your-hdr-display-using-the-windows-hdr-calibration-app-f30f4809-3369-43e4-9b02-9eabebd23f19>` 。在使用HDR时，强烈建议使用Windows 11而不是Windows 10。 不过，最终结果仍然可能不如在显示器上禁用HDR。
zh_tw: 如果你堅持要啟用 HDR 模式， 也有一些方法可以改善顯示效果，確保顯示器被設定為啟用 :abbr:`HGIG (HDR Gaming Interest Group)` 色調對應(而不是 :abbr:`DTM (Dynamic Tone Mapping)` 色調對應)， 之後 `使用 Windows HDR 校準應用<https://support.microsoft.com/en-us/windows/calibrate-your-hdr-display-using-the-windows-hdr-calibration-app-f30f4809-3369-43e4-9b02-9eabebd23f19>` 。在使用HDR時，強烈建議使用Windows 11而不是Windows 10。 不過，最終結果仍然可能不如在顯示器上禁用HDR。

source: Support for HDR *output* is planned in a future release.
ja: HDR *出力*のサポートは将来のリリースで追加される予定です。
zh_cn: 计划在未来版本中支持 HDR *导出*\。
zh_tw: 計畫在未來版本中支援 HDR *匯出*。

source: The editor/project freezes or displays glitched visuals after resuming the PC from suspend
ja: スリープしてから復帰するとエディター/プロジェクトが固まったり異常な見た目になる
zh_cn: 从挂起状态恢复 PC 后，编辑器/项目冻结或显示出现故障
zh_tw: 從掛起狀態恢復 PC 後，編輯器/專案凍結或顯示出現故障
